音声合成について学んでいきましょう。
これは音声認識の反対となります。
ですので、書かれたテキストを音声に変換する技術という形になります。
で、今回具体例を載せていこうと思いますが、その前に流れについて見ていきましょう。
これも直感的にですね、分かりやすい内容かと思います。
まず初めにテキストの前処理ということで、データを集めて、そのテキストを単語に分割して音節に分解してとかですね。
あとは句読点や文脈に基づき、適切な発音とイントネーションを決定するということで、テキストの情報を音声に変換するにあたって必要なことをです
ね、淡々とやっていくというイメージですね。
そしてここが他の項目と少し違うかもしれません。
この辺、試験では出てきませんので参考までという形になるんですが、事前に録音された音声データベースを準備する正解のデータですね、
これを準備する必要があります。
それを元にテキストに基づいて適切な音声データを選択し、ここはあまり意識しなくていいですね。
なめらかな音声ストリームを作成するということでデータを集め、そして。
解答ですね。
正しい音声の発音とか、そういった情報と照らし合わせて、実際にテキストの情報を音声に変えていくということを行っていきます。
そして最後に調整ということで、より滑らかな音声になるように調整をしていくという形です。
これもこの数年で非常に技術が発達していたかと思います。
今までですと、音節とかイントネーションとか、同じ日本語の言葉でも、その文脈によって発音のイントネーションが変わったりします。
こういったものもなかなかですね、レベルが上がってきて、まして適切なイントネーションとかもつくようになってきていると。
これはたくさんのデータを元にですね、学習をしているということが一つの背景として挙げられるかと思います。
で、具体例としては、スマホでの音声アシスタントということでテキストを読み上げてくれるといったものですねだったり、オーディオブックも同じです。
これもテキストの情報を読み上げてくれると。
で、これは中にはオーディオブックですと、もう既に録音されている音声という考え方もあれば、テキストの情報をその場においてシステムが音声
化してくれるといったものもあります。
読み上げ機能というものですね。
あとカーナビゲーション。
これに関しても。
もともと全ての音声を入れているわけではなくて、音声合成をして音声として表現をしてくれるというものですね。
あとは視覚障害者向けのテキストの読み上げということで、これも同じような形ですね。
テキストを音声として表現してくれるという形になります。
これが音声合成の概要となります。